# מטלה 2 - תכנות מערכות 2.
במטלה הזאת עבדתי על מחלקה שמייצגת גרף ומימשתי מספר אופרטורים שעובדים על גרפים.
במטלה הזאת הייצוג של הגרף שלי מתבצע בעזרת מטריצת שכנויות.
הגרף יכול להיות גרף מכוון ולא מכוון וגם גרף ממושקל.
מטריצת השכנויות חייבת להיות מטריצה ריבועית.
במטלה הזאת עבדתי על המחלקות גרף ואלגוריתמים(graph.hpp,graph.cpp,algorithms.hpp,algorithms.cpp)
המחלקה גרף- graph: מייצגת לנו את הגרף בעזרת מטריצת שכנויות ויש לנו מספר פעולות שאפשר לבצע על גרף כמו להדפיס את הגרף,לקבל את המטריצה המייצגת את הגרף,לקבל את מספר הצלעות או הקודקודים שיש בגרף ולטעון מטריצה לתוך גרף. בנוסף, במטלה הזאת מימשתי את האופרטורים הבאים:
אופרטור חיבור (+) - מחבר בין 2 מטריצות המייצגות גרפים ומחזיר גרף חדש הנוצר מתוצאת החיבור של שני הגרפים.
אופרטור פלוס שווה (=+) - מחבר בין הגרף לגרף הנוכחי.
אופרטור פלוס אונארי (+) - הופך את הערכים השליליים במטריצה לחיוביים
באופן דומה מימשתי את אותם האופרטורים עם מינוס שזה פשוט אותו דבר רק עם חיסור במקום חיבור.(-),(=-),(- אונארי).
שישה אופרטורי השוואה: גדול, גדול-או-שווה, קטן, קטן-או-שווה, שווה, לא-שווה. על פי ההגדרות שקיבלנו בהוראות המטלה:
גרפים נחשבים שווים אם הם מאותו סדר גודל והמשקלים של הצלעות זהים או אם גרף אחד לא גדול מהשני וגם השני לא גדול מהראשון.
גרף נחשב גדול מגרף אחר אם הגרף השני מוכל ממש בו. אם הגרף לא מוכל בו, אז הגרף הראשון ייחשב גדול מהגרף השני אם מספר הצלעות שלו גדול ממספר הצלעות בגרף השני. אם בכל זאת מספר הצלעות זהה, אז הגרף הראשון ייחשב גדול מהגרף השני אם המטריצה המייצגת שלו בעלת סדר גודל גבוה יותר משל הגרף השני.
אופרטור (++) ואופרטור (--) המוסיפים 1 או מחסירים 1 מכל תא במטריצה המייצגת של הגרף.
אופרטור כפל (*),(=*) וחילוק בסקלר (/),(=/) - הכפלת או חילוק המטריצה המייצגת של הגרף בסקלר.
אופרטור הכפלת גרפים (*) - מכפלה של המטריצות המייצגות של שני הגרפים. התוצאה היא מטריצה המייצגת גרף המתקבלת מהמכפלה של 2 המטריצות.
אופרטור פלט (>>) - מדפיס את המטריצה המייצגת של הגרף.


הקובץ Demo.cpp מכיל דוגמאות של פעולת האופרטורים כולל הדפסות.

בנוסף,כתבתי גם את המחלקה test.cpp שבה ביצעתי בדיקות של הרבה מקרים שונים על מנת לוודא שהאופרטורים שמימשתי עובדים כמו שצריך.

כדי להריץ את התוכנית כותבים בטרמינל את הפקודה make all ולאחר מכן כותבים בטרמינל או make run כדי להריץ את קובץ הדמו או make runtest כדי להריץ את קובץ הטסטים.






